Today it's such a pleasure to be here again,
Šiandien toks malonumas vėl būti
in Brighton;
Braitone,
and, slowly and steadily, I find
ir po truputį matau, kad
Sahaja Yoga is settling down in this place.
Sahadža joga čia įsitvirtina.
When I first came to Brighton just to visit,
Kai pirmą kartą atvykau į Braitoną tiesiog pasisvečiuoti,
I felt there must be many seekers in this place,
jaučiau, kad čia turi būti daug ieškotojų,
who might have been lost
kurie galėjo pasiklysti,
and always had a great hope
ir visada labai vyliausi,
that one day they will be able to come to reality.
kad vieną dieną jie sugebės pamatyti realybę.
Today specially is a very great day
Šiandien yra ypatinga diena,
because today is the birthday of Lord Buddha.
nes šiandien yra Dievo Budos gimtadienis.
And in the morning, I talked to Sahaja Yogis
Ir šiandien ryte kalbėjau Sahadža jogams
about His great incarnation,
apie Jo didžią inkarnaciją,
and how He came on this earth
ir kaip Jis atėjo į šią Žemę,
and He got His realization,
ir kaip gavo realizaciją,
and then how He tried to spread
kaip po to bandė skleisti
the message of realizations to others.
realizacijos žinią kitiems.
Many people believe and think
Dauguma žmonių galvoja,
that Christ was an atheist … Buddha was an atheist,
kad Kristus buvo ateistas, kad Buda buvo ateistas,
while Christ was a person, believer in God.
bet Kristus žmogus, tikintis Dievą.
And some people prefer Buddha to Jesus Christ.
O kai kuriems žmonėms Buda labiau priimtinas negu Kristus.
It's something very amazing is that …
Kažkas tokio labai ypatingo, kad…
that when the people are born
Kad kai žmonės gimsta,
in the particular circumstances,
esant tam tikroms aplinkybėms,
they have to talk about things
jie turi kalbėti apie dalykus,
which are very, very important at that point of time.
kurie yra labai labai svarbūs būtent tuo metu.
At the time when Buddha came on this earth in India,
Kai Buda atėjo į šią Žemę Indijoje,
we had too many ritualism of Brahmanism
turėjome per daug brahmaniško ritualizmo
and conditioning of the teachings
ir sąlygotumų iš mokymų, kurie kilo
of those money-makers and commercializers
iš tų pinigų uždirbinėtojų ir verslininkų,
who wanted to make money in the name of God
norėjusių uždirbti pinigų prisidengiant Dievo
and in the name of religion.
ir religijos vardu.
So, to neutralize all that,
Taigi, kad visa tai neutralizuotų,
He decided not to talk at all, at all about
Jis nusprendė visai nekalbėti apie
God,
Dievą,
about any particular religious ways,
apie jokius konkrečius religinius kelius,
but He said that you keep to the middle path of life,
bet Jis liepė laikytis vidurinio kelio gyvenime,
eightfold middle path of life,
aštuonlypio vidurinio kelio,
and that you first get your Self-realization.
kad pirma gautumėte savirealizaciją.
To Him it was very important that one should get Self-realization.
Jam buvo labai svarbu, kad žmogus gautų savirealizaciją.
And that's what
Ir štai kokią
He wanted to give as a message
Jis norėjo perduoti žinią
and divert the attention of the people
ir nukreipti žmonių dėmesį
from the idea of God or incarnation —
nuo Dievo ar inkarnacijos,
for the time being —
kažkuriam laikui,
because He wanted to show that Self-realization is very important
nes norėjo parodyti, kad savirealizacija yra labai svarbi,
and that without Self-realization you cannot understand God
be jos negalite suprasti Dievo
or Divine Power.
ar Dieviškosios energijos.
So He was not an atheist.
Taigi Jis nebuvo ateistas.
He and Christ, I would say, were in a way contemporary,
Jis ir Kristus, sakyčiau, buvo tam tikra prasme šiuolaikiški,
but Christ came later,
bet Kristus atėjo vėliau,
and Buddha came about five hundred years before Christ.
o Buda atėjo maždaug 500 metų prieš Kristų.
They are so much related to each other,
Jie taip susiję vienas su kitu,
so much close to each other,
tokie artimi vienas kitam,
so much identified with each other,
tokie susitapatinę vienas su kitu,
as if they are part and parcel of one being.
tarsi būtų vieno organizmo dalys.
That only you can understand when you get your Self-realization.
Tai galima suprasti tik gavus savirealizaciją.
Christ has said: “Those who are not against Me are with Me.”
Kristus pasakė: „Tie, kurie nėra prieš mane, yra su manimi.“
Who are “those”, who are not against Him?
Kas tie „jie“, kurie nėra prieš Jį?
Because we have no knowledge as to real the origin of Christ,
Nes neturime žinių apie tikrą Kristaus kilmę,
from where He came, what was His origin,
iš kur Jis atėjo, kokia Jo kilmė,
how He was created in the heaven,
kaip Jis buvo sukurtas Danguje,
how He is the Son of God.
kad Jis yra Dievo sūnus.
Whatever we see today as a person who came on this earth
Kad ir ką žinome šiandien kaip apie asmenį, atėjusį į Žemę,
to teach us about His father, God Almighty,
kad mokytų apie savo Tėvą, Visagalį Dievą,
we just believe into that part,
mes tiesiog tikime ta dalimi,
which is a very limited part of Christ,
kuri yra labai nedidelė Kristaus dalelė,
and Bible cannot contain that great personality.
ir Biblija negali aprašyti tos didžios asmenybės.
In the same way, Buddha has been dumped
Tuo pačiu būdu Buda buvo įspraustas
into very small dimensions.
į labai mažus rėmus.
Only two persons realized it; they got out of it.
Tik du asmenys tai suvokė, jie ištrūko iš to.
One of them was Viditama,
Vienas jų buvo Viditama,
who went away to Japan and started the Zen system of religion.
kuris išvyko į Japoniją ir pradėjo Zen sistemos religiją.
But even today if you see the Zen,
Bet šiandien, jei pažiūrėsite į Zen,
which was nothing but dhyana, the meditation,
kuris buvo ne kas kita kaip dhyana, meditacija,
sahaja, spontaneous awakening —
Sahadža, spontaniškas pabudimas,
is reduced to the same level as any other preaching.
yra nužemintas iki to paties lygio su kitomis religijomis.
I met the head of the Zen system.
Susitikau Zen sistemos vadovą.
He was very sick, and they brought him to Me
Jis buvo labai ligotas, ir jie atvežė jį pas mane,
because he wanted to be cured.
nes jis norėjo pasveikti.
And I was amazed that, not that he was a realized soul,
Buvau nustebusi, kad jis ne tik nebuvo realizuotas,
not at all a realized soul — but his Kundalini, which is the force
visiškai be realizacijos, bet jo Kundalini, kuri yra Energija,
which is going to give him realization was all frozen.
galinti duoti jam realizaciją, buvo visiškai sustingusi.
And he had no desire to become self-realized.
Jis nenorėjo gauti savirealizacijos.
I talked to him, I was amazed.
Pakalbėjau su juo, buvau nustebusi.
And I said, “How is it,
Pasakiau: „Kaip gali būti,
that according to Zen you have to be a kashyapa?”
kad pagal Zen sistemą turėtumėte būti kašjapa?“
Kashyapa means a person who is a realized soul.
Kašjapa reiškia žmogų su dvasine realizacija.
That's the name of the university, as I told you yesterday in Lewes,
Tai yra akademijos pavadinimas, kaip vakar pasakojau Liuvese,
is the name of the university is kashyapa:
akademijos pavadinimas yra Kašjapa;
those who have no university,
tie, kurie nebaigę akademijos,
in the sense, those who have the university of God.
ta prasme, kurie baigę Dievo akademiją.
So he said, “Oh, that's over now,
Taigi jis pasakė: „Ak, su tuo baigta,
God is not making anybody kashyapas now.
Dievas nė vieno nedaro kašjapa dabar.
Only from the sixth to the eighth century,
Tik nuo šešto iki aštunto amžiaus,
in two hundred years, there were only twenty-six kashyapas,
dviejų šimtų metų laikotarpyje, buvo tik 26 kašjapas,
after that there were none. And I don't hope to be one.”
po to visai nebuvo. Ir aš nesitikiu būti vienu iš jų.“
I said, “Why not?”
Paklausiau: „Kodėl ne?“
He said, “No, I have no hopes about it,
Jis atsakė: „Ne, aš neturiu vilčių,
I'm just now appointed as the head of Zen, so I'm there,
aš tiesiog paskirtas Zen vadovu, taigi esu ten,
but we don't get kashyapas these days at all.”
bet mes negauname jokių kašjapas šiais laikais.“
So with that he doomed all the hopes
Taigi taip jis pasmerkė visas viltis
of all the people to become Zen,
visų žmonių tapti Zen,
to become person who knows,
tapti žmogumi, kuris žino,
person who is a realized soul.
žmogumi, kuris yra realizuota siela.
This one was very shocking to Me
Tai šokiravo mane,
because Zen is something so great.
nes Zen yra kažkas tokio didingo.
There's so much expressive of Sahaja Yoga.
Ten išreikšta tiek daug Sahadža jogos.
You cannot understand Zen unless and until you are a realized soul.
Jūs negalite suprasti Zen, jei nesate realizuota siela.
Even Bible you can't understand, you can't understand Gita,
Net Biblijos negalite suprasti, negalite suprasti Gitos,
you can't understand anything
negalite nieko suprasti,
unless and until you are a realized soul.
kol nesate realizuota siela.
The second person who really emerged out of it,
Antras žmogus, kuris tikrai tai suprato,
all this ritualism and all that
visą ritualizmą ir visa,
that they had created out of Buddha's life,
kas buvo sukurta iš Budos gyvenimo,
was Lao Tze,
buvo Lao Dzė,
who preached about Tao.
kuris mokė apie Tao.
Tao is the all-pervading Divine Power.
Tao yra visur esanti Dieviškoji energija.
Power of love.
Meilės energija.
When He talked about it, He explained about it,
Kaip Jis apie ją kalbėjo, viską paaiškino,
and He started another group of people,
ir surinko kitą grupę žmonių,
who were to be given realization.
kuriems reikėjo duoti realizaciją.
But that also today, I find, has become “Tao-ism”.
Bet taip pat šiandien, matau, tapo „tao-izmu“.
Everything becomes “ism” — means “imprisoned”.
Viskas tampa „izmu“ – reiškia įkalintu.
It's not living, it's not there,
Tai negyva, ten nieko nėra,
it's just a thought of Tao people read.
tai tik Tao žmonių idėja.
I have seen people … there's one gentleman in India
Aš sutikau žmonių... Yra vienas ponas Indijoje,
who has written a complete book on Tao.
kuris parašė visą knygą apie Tao.
He's not even a realized soul.
Jis net nerealizuota siela.
What is he writing? I was just wondering, with his blind eyes,
Ką jis rašo? Aš tiesiog stebėjausi, užrištomis akimis,
what is he describing, what colors can he describe?
ką jis gali aprašyti, kokias spalvas gali apibūdinti?
So you must know that you have to be self-realized first.
Taigi žinokite, kad reikia turėti savirealizaciją visų pirma.
Then see for yourself.
Tada patys suprasite.
Then you will know whether there is spirit or not,
Tada žinosite, yra Dvasia ar ne,
then you will know whether there are roots
žinosite, ar yra šaknys
to this tree that has grown outside,
medžio, kuris auga viduje,
then you will know where there is God or not.
žinosite, yra Dievas ar ne.
Then you will know what these incarnations
Tada suprasite, tos inkarnacijos
have any meaning or not.
turėjo reikšmės ar ne.
Just before that just to sit down and criticize
Bet prieš tai sėdėti ir kritikuoti
is not a sensible thing.
nėra labai išmintinga.
That's why Buddha … who occupies a very special place
Todėl Buda, kuris užima labai ypatingą vietą
within our being itself, He resides on this side.
mumyse, Jis yra šioje pusėje.
This is the place where our ego is attached,
Tai vieta, kurioje pritvirtintas mūsų ego,
and He is the one who really controls our ego.
ir Jis yra tas, kuris iš tiesų kontroliuoja mūsų ego.
So this Buddha
Taigi šis Buda
also is such a part and parcel,
taip pat yra tokia dalelytė,
is to be understood only after you have got realization.
kuri turi būti suprasta tik gavus realizaciją.
Without that you are still incomplete.
Be jos vis dar esate neišbaigti.
You are not that by which you will know.
Nesate tai, kuo suprasite.
Like Krishna has said: “Atmanyevatmana tushtah” [BhG 2-55].
Kaip Krišna pasakė: „Atmanyevatmana tushtah“ (BhG 2-55).
Through the atma, through the spirit only you are going to know God.
Atma, savo Dvasia jūs pažinsite Dievą.
Not through with this mental projection,
Ne proto projekcijomis,
with these eyes, with these senses but through the spirit.
ne akimis ar pojūčiais, o Dvasia.
And where is the spirit within us?
O kur yra Dvasia mumyse?
The spirit lies in our heart
Dvasia yra širdyje
and is the reflection of God Almighty.
ir yra Visagalio Dievo atspindys.
It's called as a kshetragya,
Tai vadinama kšetragja –
means “the one who knows the field of our action”.
tas, kuris žinos mūsų veiksmų sferą.
The one who sees what we are doing,
Tas, kuris mato, ką darome,
who is the witness of what we are doing.
kuris stebi, ką darome.
But He is not in our attention.
Bet Jis nėra mūsų dėmesyje.
That gentleman wants to come, please come.
Tas ponas nori įeiti, prašau, užeikite.
He is not in our attention.
Jis nėra mūsų dėmesyje.
And if He is not in our attention,
O jei jis nėra mūsų dėmesyje,
we do not know how to connect
mes nežinome, kaip susijungti
ourselves with Him to have a rapport with Him,
su Juo, kaip užmegzti ryšį su Juo,
to understand Him.
suprasti Jį.
That's why first this spirit has to be brought in our own attention.
Štai kodėl Dvasia visų pirma turi patekti į mūsų dėmesį.
That's the most important thing,
Tai svarbiausia
and because this is not with us,
ir todėl, kad ji nėra su mumis,
we are still incomplete, we make mistakes.
mes vis dar neišbaigti, klystame.
Because the absolute thing that is within us is the spirit,
Nes absoliutu mumyse yra Dvasia,
while we live on a relative world.
o mes gyvename reliatyviame pasaulyje.
Today somebody comes and says to  you all right.
Šiandien kas nors prieis prie jūsų ir pasakys, gerai...
Just now, when we were coming, there was a gentleman
Net dabar, kai važiavome, buvo ponas,
who handed over a card to Me,
kuris man padavė kortelę
about … something about Christ.
apie... Kažką apie Kristų.
He's telling Me about Christ, I really must laugh at it.
Jis pasakoja man apie Kristų, turėjau pasijuokti.
But supposing tomorrow Christ comes and stands before you;
Bet, tarkime, rytoj Kristus ateis ir atsistos prieš jus;
will you be able to recognize Him, or will you crucify Him again?
ar atpažinsite Jį, ar nukryžiuosite Jį?
How will you recognize Him? How will you recognize Buddha?
Kaip Jį atpažinsite? Ar atpažinsite Budą?
Have you got sensitivity to know who is Christ?
Ar esate pakankamai jautrūs atpažinti Kristų?
It's very easy to, you see, to represent Christ,
Labai lengva, matot, atstovauti Kristų,
it's very easy because they think
tai labai lengva, nes jie mano,
that, after all, you see, everybody has a right to do what they like.
kad, nepaisant visko, visi gali daryti ką panorėję.
Even Hitler talked of God, can you imagine?
Net Hitleris kalbėjo apie Dievą, ar galite įsivaizduoti?
Hitler talked of God!
Hitleris kalbėjo apie Dievą!
Everyone thinks he has got right to talk of God, to describe Him!
Visi galvoja, kad turi teisę kalbėti apie Dievą, Jį apibūdinti!
But first of all you must know
Bet pirmiausiai visi turite žinoti,
that no use deceiving ourselves,
nereikia nuvilti savęs,
we have to get our Self-realization.
turime gauti savirealizaciją.
We have to know ourselves first of all.
Turime pažinti save visų pirma.
Now, Buddha's attitude towards His attainment was
Budos požiūris į savęs pažinimą buvo toks,
that He was actually
kad Jis iš tikrųjų
touched by the miseries of the world.
buvo paliestas visų pasaulio negerovių.
He saw a person who was sick. He saw a man who was dead.
Jis matė žmogų, kuris sirgo. Matė mirusį žmogų.
He saw an old man. All these things worked on His mind,
Jis matė seną žmogų. Visi šie dalykai veikė Jo mąstymą,
and He started thinking: “Why these miseries are there?”
ir Jis pradėjo galvoti: „Kodėl visi šie vargai yra čia?“
So the whole search came
Taigi visos paieškos atėjo
through the understanding for others.
per kitų supratimą.
That takes too much time because you have to go on neutralizing:
Tai užima per daug laiko, nes jums reikia viską neutralizuoti:
“Not this, not this, not wife, not children, not family…”
„Ne tai, ne tai, ne žmona, ne vaikai, ne šeima...“
You go on negating, negating, negating;
Jūs neigiate, neigiate, neigiate;
all your lives you go on, one after another. Doesn't work out.
visus savo gyvenimus, vieną po kito. Nesuveikia.
The other way is simpler — could be …
Kitas būdas yra paprastesnis – galėtų būti...
which of course by Buddha's attainment only
Kuris, savaime suprantama, tik per Budos supratimą
has been made even better …
buvo padarytas dar geresnis...
all of them have done something for us within ourselves —
Visi jie kažką dėl mūsų padarė savyje,
that first we look after ourselves,
kad visų pirma žvelgiame į save,
find out about ourselves.
sužinome apie save.
Are we realized souls?
Ar mes realizuotos sielos?
Are we Buddhas?
Ar mes budos?
Are we the people who know?
Ar esame žmonės, kurie žino?
Let us be honest.
Būkime atviri.
Then we have to know.
Tada turime žinoti.
Now, what is the way to know is the point.
Tačiau koks būdas tai sužinoti?
Now, if I say that you will know — in your evolutionary process.
Jei pasakysiu, kad sužinosite savo evoliucijos procese?
As you have evolved to be a human being, you will be evolved
Kaip evoliucionavote žmogumi, taip pat evoliucionuosite
to be a realized soul.
realizuota siela.
But there's a little difference as to what has happened so far
Bet yra nedidelis skirtumas tarp to, kas vyko iki dabar,
and what is going to happen later on.
ir, kas įvyks vėliau.
So far, we have been evolved
Kol kas buvome išvystyti
through a method which was beyond
per pasitelkus metodą, kuris yra už mūsų
our freedom.
laisvės ribų.
The nature worked it out, the nature within us,
Gamta tai išsprendė, gamta mumyse,
the central force of evolution within us
centrinė evoliucijos jėga mumyse
has brought us to this position that from amoeba
išvystė mus taip, kad nuo amebos
today we are human beings.
šiandien tapome žmonėmis.
But at this stage, when we are human beings,
Bet šiame etape, kai esame žmonės,
to go further, there's a special mechanism.
vystytis toliau yra tam tikras mechanizmas.
Like, till to make this instrument,
Tarkime, kol buvo padarytas šis instrumentas, tol
we had to use other instruments to make it.
mums reikėjo naudoti kitus instrumentus, kad pagamintume šį.
Now, once the instrument is just ready,
Dabar, kai šis instrumentas paruoštas,
we have to just plug this one to the mains, and it's done.
mes jį tiesiog įkišame į elektros lizdą ir baigta.
As if you are made
Tarsi jūs taip pat būtumėte sukurti
to be ready
ir paruošti
to be plugged to the all-pervading Power;
prisijungti prie visur esančios Energijos;
and by some special, spontaneous method
tam tikru specialiu, spontanišku metodu
done by the living force within us,
sukurti gyvos jėgos mumyse
we have to be plugged to the mains.
mes turime būti prijungti prie tinklo.
But the difference
Bet skirtumas
between a human being and other animals
tarp žmogaus ir kitų gyvūnų
is this that human beings were given their freedom.
yra toks, kad žmonėms buvo duota laisvė.
At the stage of, say, Adam and Eve,
Sakykime, Adomo ir Ievos laikais,
if people would not have gone too far with their freedom,
jei žmonės nebūtų nuėję per toli su savo laisve,
it would have been much easier
būtų buvę žymiai lengviau
to give realization to people at that time.
tuo metu duoti žmonėms realizaciją tuo metu.
But when freedom is given,
Bet laisvė yra duota,
then people misuse it. Or, they want to use it.
tada ja naudojasi neteisingai arba nori ją išnaudoti.
They don't want to obey, because to obey means, they think,
Jie nenori paklusti, nes paklusti, jų manymu, reiškia,
there is no freedom.
kad tada laisvės nėra.
And that's how, when they started using their freedom,
Ir tada, kai jie pradėjo naudotis savo laisve,
they had to do things which were wrong,
jiems teko daryti dalykus, kurie yra klaidingi,
which were anti-life, which were anti-evolution,
kurie nukreipti prieš gyvenimą, kurie prieš evoliuciją,
without realizing what they were doing.
nesuvokiant, ką jie daro.
When it reached the stage
Kai buvo pasiektas etapas,
when people found that was wrong, they gave it up.
kada žmonės suprato, kad tai buvo blogai, jie pasidavė.
Then another thing they tried,
Tada kitas dalykas, ką jie bandė daryti,
it was like an error being corrected.
tai taisyti klaidas.
Then they corrected it.
Jie jas taisė.
That's how human beings have been trying,
Tai yra, kai žmonės bando,
experimenting with this, experimenting with that;
eksperimentuodami tai su vienu, tai su kitu,
and then they come to a point where they say, “Given up now,
ir taip pasiekia tokį tašką, kai sako: „Pasiduodam,
it's too much.”
visko tiesiog per daug.”
That's the best point, I think, as Buddha had reached;
Tai yra pats geriausias momentas, manau, kurį pasiekė Buda,
He was so tired, lying down under a banyan tree —
Jis buvo toks pavargęs, atsigulė po banjano medžiu,
and He got His realization.
ir gavo savirealizaciją.
So now I am here before you to tell you
Ir dabar esu priešais jus, kad jums pasakyčiau,
what is the mechanism.
koks tai mechanizmas.
You should not in any case accept Me fully, you should not.
Jūs jokiu būdu neturite manęs priimti absoliučiai, nereikia.
That would be wrong on My part and wrong on your part
Tai būtų neteisinga iš mano pusės ir neteisinga iš jūsų,
because you're free, you are free, not to accept or to accept.
nes esate laisvi, esate laisvi priimti tai arba ne.
But you have to keep yourself open
Bet jūs turite būti atviri,
because this is a new category of knowledge
nes tai yra nauja žinių kategorija,
which I am telling you about.
apie kurią jums kalbu.
About the roots, about which you do not know.
Apie šaknis, apie kurias jūs nieko nežinote.
You know only about the tree,
Jūs žinote tik apie medį,
but I want to tell you about the roots.
o aš noriu jums papasakoti apie šaknis.
The best thing would be, first and foremost,
Geriausia būtų, pirmiausia ir svarbiausia –
to be able to enter into the roots.
turėti galimybę prieiti prie tų šaknų.
But you cannot!
Bet jūs negalite!
As the human mind is,
Nes žmogaus protas
it wants to know everything about everything first of all.
pirmiausiai nori žinoti viską apie viską.
But see, here,
Bet, matote, čia,
if you have to enter into this room
jei norite įžengti į šį kambarį,
and there is no light, somebody tells you,
ir ten nėra jokios šviesos, kažkas jums sako:
“All right, press that button and you get all the lights.”
„Gerai, paspausk tą mygtuką ir visos šviesos įsijungs.“
And you do it!
Ir jums tai pavyksta!
It's all built in there, it's just there.
Viskas yra viduje, tai yra tiesiog viduje.
But if somebody starts telling, “All right, I'll tell you
Bet jei kažkas pradeda sakyti: „Gerai, aš tau papasakosiu,
there is something called electricity.
ten yra kai kas, ką vadiname elektra.
Now, that was discovered such and such era,
Taigi ji buvo atrasta tokiame ir tokiame amžiuje,
then there was this gentleman,
tada buvo toks ponas,
who discovered this part of electricity,
kuris atrado šią elektros dalį,
then we used the water power to generate the electricity,
mes naudojame vandens energiją elektrai gaminti,
and that's how there was a committee was formed” —
tokiu būdu buvo sukurtas komitetas” —
and the whole history about the Sussex electrical system.
ir visą istoriją apie Sasekso elektros sistemą.
Then you'll say, “Now, we are fed up, now will you stop it!”
Tada jūs pasakysite: „Mus jau gana, dabar prašau liautis!”
It's like that.
Būtų kas nors panašaus.
So, if I have to tell you the whole history, it will be too much.
Taigi, jei pasakočiau jums visą istoriją, būtų per daug.
Best thing would be to press the button, see the light, enjoy it,
Geriausia yra paspausti mygtuką, išvysti šviesą, ja mėgautis,
and then you can know about it if you want to know.
ir tada galite apie tai sužinoti, jei norite tai žinoti.
If you want to!
Jei to norite!
It is just like that. The knowledge of the roots
Yra būtent taip. Žinios apie šaknis
is greater than the knowledge of the tree.
yra didingesnės už žinias apie medį.
But unless and until you know how to become that subtle
Bet kol nesužinosite, kaip tapti tokiu subtiliu,
to enter into the roots,
kad galėtumėte pasiekti šaknis, tol
whatever I talk is Greek and Latin,
nesvarbu, kokia kalba bekalbėčiau, graikų ar lotynų,
or, for you people, I would say, is like Sanskrit language.
ar jums, žmonės, pasakočiau tai sanskrito kalba.
But still, I'll try to explain to you few things
Bet vis dėlto pabandysiu jums paaiškinti keletą dalykų,
that lie within ourselves.
kurie glūdi mumyse.
But by listening to that,
Bet klausydami apie tai,
I want to tell you, you cannot get your realization.
noriu jums pasakyti, negalite gauti savirealizacijos.
Whatever I may talk for hours together,
Aš galėčiau kalbėti jums ištisas valandas,
you will not get your realization.
bet jūs negausite savirealizacijos.
It's a happening that has to take place within you.
Tai yra veiksmas, turintis įvykti jumyse.
Unless and until this happening takes place,
Kol šis veiksmas neįvyks,
you cannot get your realization.
negalite gauti savirealizacijos.
And it's a happening which is to be experienced by you, not by Me.
Ir šį veiksmą turite patirti jūs, ne aš.
It is to be felt by you,
Jį pajausti turite jūs,
and by this happening you have to feel your own powers,
jam vykstant turite pajausti savo pačių galias,
your own glory, and your own purpose.
pačių didybę ir tikslus.
So far, we do not know the purpose of human life,
Kol kas nežinome žmogaus gyvenimo prasmės,
why human beings were created from amoeba stage.
kodėl žmonės buvo sukurti nuo amebos lygmens.
But then you know what is the purpose of this life.
Bet tada sužinote, kokia yra šio gyvenimo prasmė.
I'm sure they must have told you something about Kundalini.
Esu tikra, kad jie jums pasakojo šiek tiek apie Kundalini.
Jason, did you tell them?
Džeisonai, ar jiems pasakojote apie tai?
Not much?
Nedaug?
YOGI: Very little, Mother. SHRI MATAJI: Eh?
[JOGAI] Labai mažai, Motina. [ŠRI MATADŽI] A?
SHRI MATAJI: What's he saying? YOGI: That he [UNCLEAR] very little.
[ŠRI MATADŽI] Ką jis sako? [JOGAI] Kad jis [NEAIŠKU] labai mažai.
SHRI MATAJI: All right.
[ŠRI MATADŽI] Gerai.
So now here I would like to tell you something about it,
Taigi dabar norėčiau jums papasakoti apie tai,
which you should take as a hypothesis just now
ką dabar turėtumėte priimti kaip hipotezę
and try to understand. It's not very difficult, to begin with.
ir pabandyti tai suprasti. Nėra labai sunku pradėti.
And later on, as soon as you get your realization,
O vėliau, vos gausite savirealizaciją,
it's the easiest thing to do.
tai bus visiškai lengva.
We have within ourselves seven centers,
Mes turime savyje septynis centrus,
placed in our medulla oblongata and in the brain.
patalpintus mūsų smegenų kamieno apatinėje dalyje ir smegenyse.
The first one lies below the triangular bone,
Pirmasis centras yra žemiau kryžkaulio,
which is called as sacrum,
kuris vadinamas sacrum,
and it's called as the Mooladhara center,
ir jis yra vadinamas Muladhara centru,
which means “the support of the roots”.
tai reiškia šaknų atramą.
It is the support of the roots.
Tai yra šaknų atrama.
And this center embodies our innocence.
Ir šis centras įkūnija mūsų nekaltumą.
The second one … and of course it manifests outside in the gross,
Antrasis… Ir, žinoma, jis pasireiškia pilnai
the pelvic plexus.
pilvo rezginyje.
Now, the second one is the one that emerges from the third one,
Dabar, antrasis yra tas, kuris kyla iš trečiojo,
which is called as the Nabhi Chakra, the third one;
kuris vadinamas Nabhi čakra, trečiuoju centru;
and the one that emerges from that
o tas, kuris kyla iš jos,
is the second one, called as the Swadishthana.
yra antrasis, vadinamas Svadistana čakra.
Now, the Swadishthana Chakra in the gross —
Taigi Svadistana čakra pilnai,
because these are subtle centers, in the medulla oblongata —
nes tai yra subtilieji centrai pailgosiose smegenyse
but outside, in the gross, it manifests
bet pilnai išorėje tai pasireiškia
what we call the aortic plexus.
vadinamame aortos rezginyje.
If there are doctors here, they'll understand what I'm talking about.
Jei čia yra gydytojų, jie supras, apie ką kalbu.
Now, if you go further,
Dabar, jei einate toliau,
the Nabhi Chakra manifests outside what we call as the solar plexus.
Nabhi čakra pasireiškia pilnai vadinamame saulės rezginyje.
Above that is the center that we call as the Heart center,
Virš jo yra centras, kurį vadiname širdies centru,
Anahata Chakra, cardiac center,
Anahata čakra, širdies centras,
which manifests outside
kuris pasireiškia pilnai
the cardiac plexus.
širdies rezginyje.
And it has got, again, the left and right side.
Ir jis turi vėlgi kairę ir dešinę pusę.
Then we have the center at the root of our neck,
Tada turime centrą prie mūsų kaklo pradžioje,
which is called as the Vishuddhi Chakra
kuris vadinamas Višudhi čakra,
and which manifests outside
ir kuris pasireiškia pilnai
the cervical plexus.
kaklo rezginyje.
Above that, here where you see the red mark on My head —
Virš jo čia, kur matote raudoną tašką mano kaktoje,
this is just the window of that center —
yra tik šio centro langas —
between the pituitary and the pineal body,
tarp hipofizės ir kankorėžinės liaukos,
where the optic chiasma cross each other in the center,
centre, kur susikryžiuoja regos nervai,
is a very important center called as Agnya Chakra,
yra labai svarbus centras, vadinamas Agija čakra,
which looks after our ego and our superego,
kuris prižiūri mūsų ego ir superego,
which you can see there passing through that,
kuriuos galite pamatyti praeinančius pro šį tašką,
crossing over like that.
susikertančius štai taip.
And on the top of that is the last seventh center,
Virš jo yra paskutinis septintasis centras,
called as the Sahasrara,
vadinamas Sahasrara,
meaning “one thousand petals center”.
tai reiškia tūkstančio lapelių centrą.
And that's the center …
Tai yra centras…
is just in the limbic area,
Jis yra tik limbinėje srityje,
and when you pierce through that in the fontanelle area,
pereisite per jį momenėlio srityje,
you feel the cool breeze of the Kundalini, or the Holy Ghost,
pajausite vėsų Kundalini vėjelį arba Šventąją Dvasią,
coming out of your head.
sklindančią iš jūsų galvos.
This has to happen.
Tai turi įvykti.
You cannot give false certificates.
Jūs negalite išduoti netikrų sertifikatų.
You have to feel the cool breeze coming out of your head.
Turite pajausti vėsų vėjelį, kylantį iš jūsų galvos.
You have to feel the cool breeze in your hands;
Turite pajausti vėsų vėjelį delnuose;
that means you have to feel the all-pervading Power of God,
turite pajausti visa persmelkiančią Dieviškąją energiją,
of Love,
Meilės energiją,
which is called as Brahma Shakti in Sanskrit language
kuri sanskrito kalba vadinama Brahma Šakti,
and in the Bible is called as the cool breeze of the Holy Ghost.
o Biblijoje vadinama Šventosios Dvasios vėjeliu.
For the first time you have to feel it
Pirmą kartą turite tai pajausti
in your hands, in your central nervous system.
savo rankomis, savo centrine nervų sistema.
Because the seat of your spirit is here,
Nes čia yra jūsų Dvasios sostas,
but the spirit resides in the heart.
bet Dvasios buveinė yra širdyje.
Once the seat is touched by the awakened Kundalini —
Kai sostą paliečia pažadinta Kundalini —
which is in the triangular bone, if you see —
esanti kryžkaulyje, jei pažvelgsite,
then you start feeling
tada pradedate jausti
the first the cool breeze and then in the hand,
pirmiausiai vėsų vėjelį, tada rankose,
you start feeling the cool breeze flowing from you.
pradedate jausti vėsų vėjelį, sklindantį iš jūsų.
Thus you manifest the power of your spirit.
Taip pasireiškia jūsų Dvasios galia.
It's a happening that has to take place. It's a living happening.
Tai yra veiksmas, kuris turi įvykti. Tai yra gyvenimo įvykis.
It's very easy to tell people, “All right, now you start jumping.”
Paprasta pasakyti žmonėms: „Taigi, dabar pradėsite šokinėti.”
You see, anybody can jump, what's so great in jumping?
Matote, kiekvienas gali šokinėti, kas čia tokio ypatingo?
Or if somebody says, “All right, take out your clothes.”
Ar jei kažkas sako: „Gerai, nusirenkite drabužius.“
What's so great? Or, “Color your clothes in this way.”
Kas čia tokio didingo? Ar: „Nusidažykite drabužius štai taip.”
Nothing so special, anybody can do it.
Nieko ypatingo, kiekvienas gali tai padaryti.
But can you take out cool breeze out of your head?
Bet ar galite priversti kilti vėjelį iš jūsų galvos?
Your own head.
Iš jūsų pačių galvos.
And when you get it, you can do it to others.
Ir kai tai įvyksta, galite tai suteikti kitiems.
Even from the others' heads you can take it out.
Jūs galite pasiekti vėjelio dvelksmą netgi iš kitų žmonių galvų.
This is the way it has to happen, the time has come.
Tokiu būdu tai turi įvykti, atėjo metas.
This is a very special time, when so many seekers are born,
Tai labai ypatingas metas, kai gimę tiek daug ieškotojų,
so many of them, in millions and millions of them;
tiek daug jų, milijonų milijonai,
and so many are lost also,
ir tiek daug jų yra pasiklydę
because of various reasons, because of attack on them.
dėl įvairiausių priežasčių, dėl atakų prieš juos.
From very childhood, a person who is a seeker is attacked.
Žmogus, kuris ieško, nuo pat vaikystės yra atakuojamas.
Ultimately, his ego can attack.
Galiausiai jį gali atakuoti jo paties ego.
He may have his own mental projections built in,
Jis gali turėti savyje proto projekcijų,
he may have horrible gurus, taking out money from him.
siaubingų mokytojų, imančių iš jo pinigus.
And there'll be people … will be maneuvering them,
Ir ten bus žmonių, kurie jais manipuliuos,
there'll be people who'll be creating projection things
bus žmonių, kurie kurs ir projektuos dalykus,
just to engulf them.
kad tik juos apsėstų.
But to an Indian, it is easy — if they are Indians, of course;
Bet indui tai lengva, jei jie yra indai, žinoma,
if they are uprooted people and all are westernized, then I can't say.
bet, jei neturi šaknų, yra vakarietiški, tada to sakyti negaliu.
But to a normal Indian, they know
Bet normalus indas žino,
it is the Kundalini awakening that gives you realization.
kad realizaciją jums suteikia pažadinta Kundalini.
I don't have to tell them that this is so.
Man nereikia jiems sakyti, kad tai veikia štai taip.
They know. They are not naive.
Jie žino. Jie nėra naivūs.
But in the Bible also it is written
Bet Biblijoje yra parašyta:
that “I will appear before you like tongues of flames,”
„Tai pasirodys jums kaip liepsnos liežuviai”,
and actually, when you see the Sahasrara,
ir iš tiesų, kai matote Sahasrara,
it looks likes beautiful flames in seven colors,
ji atrodo kaip nuostabi septynių spalvų liepsna,
most harmless, silently;
ypatingai tyra, rami,
like this flame
kaip ši liepsna,
but very longish flames,
tik daug aukštesnė,
and silently burning and opening out,
ramiai deganti ir skleidžianti
very cooling flames.
didelę vėsumą.
Even this flame can give you cool breeze.
Netgi ši liepsna gali skleisti vėsų vėjelį.
It has happened with many;
Tai turi įvykti daugeliui,
and how it works out, that we have to see.
kaip tai veikia, mes turime išsiaiškinti.
It's fantastic! It's too much to believe.
Tai nuostabu! Tai tiesiog neįtikėtina.
First of all, we have no faith in ourselves,
Visų pirma mes patys negalime patikėti,
we don't know how can we get realization so easily.
nežinome, kaip galėjome taip lengvai gauti realizaciją.
People had to do this, people had to do that.
Žmonės turi daryti viena, žmonės turi daryti kita.
But time has come.
Bet atėjo metas.
You have done everything in your previous lives.
Jūs jau padarėte viską savo ankstesniuose gyvenimuose.
You have starved yourself,
Jūs iškentėte alkį,
you have roamed about,
atlaikėte klajones,
you have done all the tapasyas, the penance,
atlikote visas askezes, visas bausmes,
and today is the time for you to get realization.
ir šiandien atėjo metas jums gauti realizaciją.
And that's what it is.
Štai kodėl taip yra.
But why doubt it? You don't have to pay for it.
Kam abejoti? Jums nereikia už tai mokėti.
Nothing is selling here, you know that. Nothing is selling.
Čia niekas neparduodama, jūs tai žinote. Niekas neparduodama.
Actually, you cannot sell God. You cannot sell God!
Juk negalite pardavinėti Dievo. Negalite pardavinėti Dievo!
Those who sell are committing sins.
Tie, kurie parduoda, daro nuodėmę.
How can you sell love?
Kaip galima parduoti meilę?
Love is not a saleable quality.
Meilė yra neparduodama.
Then the love of God, how can you sell?
Tada Dievo meilė, kaip ją galima parduoti?
But we are so attracted by commercializing and all that.
Bet mus taip žavi komerciniai dalykai ir visa tai.
Because everything is so commercialized.
Nes viskas yra parduodama.
And so traditional now that, for people
Ir dabar tradicija yra tokia, kad kai žmonėms
who says that you cannot pay for your realization,
sakoma, kad negalite mokėti už savirealizaciją,
they just can't understand how can it be.
jie negali suprasti, kad taip gali būti.
Get out of this, get out of it!
Baikite tai, baikite!
And just know that commercializing is a sin
Tiesiog žinokite, kad pardavimas yra nuodėmė.
if you try to do that in the realm of Divine.
Jei bandysite tai daryti Dievo Karalystėje,
It's a sinful thing. Anybody who has done that is wrong.
tai nuodėminga. Kiekvienas tai darantis klysta.
Christ had taken a big hunter and hit all those people
Kristus paėmė didelį vėzdą ir sumušė visus tuos žmones,
who were selling near that church. That's what it is.
prekiaujančius prie tos bažnyčios. Štai kaip yra.
Today we find in all the churches, all the temples,
Šiandien rasime visose bažnyčiose, visose šventyklose,
mosques and everywhere — are nothing but commercializing.
mečetėse ir visur ne ką kitą kaip komerciją.
But that doesn't mean that those people
Bet tai nereiškia, kad tie žmonės,
who propounded those great ideals
kurie gynė tuos didžius idealus,
to balance yourself
siekusius subalansuoti jus
on your Void as we call it —
jūsų Voide, kaip vadiname,
they gave you the Ten Commandments to balance yourself —
kurie davė Dešimt įsakymų, kad susibalansuotumėte,
that they were wrong,
kad jie klydo,
that they did it just as a mental projection.
kad padarė tai kaip proto projekcijas.
It's a fact, you have to balance yourself!
Tai faktas – turite susibalansuoti!
All of them tried to balance you,
Jie visi bandė jus subalansuoti,
gave you a method of moderation.
suteikė nusiraminimo metodą.
For what is this moderation?
Kam reikalingas nusiraminimas?
Is for the ascent.
Augimui.
If you do not have balance in life, you cannot move.
Jei gyvenime nėra balanso, negalite judėti.
Imagine a car going on two wheels on one side.
Įsivaizduokit automobilį, važiuojantį dviem ratais iš vienos pusės.
Even if there's a bicycle, you have to balance it.
Net jei tai dviratis, turite balansuoti.
You just can't ride a bicycle if you don't know how to balance it.
Nepavažiuosite dviračiu, jei nemokate balansuoti.
So this balance was to be established, and that's why
Taigi balansas turi būti įtvirtintas, štai kodėl
they propounded all these great ideals for all of you.
jie pateikė jums visas šias didžias idėjas.
And all this is for your ascent
Ir visa tai jūsų augimui,
and not to be just settled down with that balance.
ne tik nusiraminimui, pasiekus balansą.
You have to ascend, and that ascent
Turite augti, ir šis augimas
is now very simple and easy
dabar labai paprastas ir lengvas,
because the time has come.
nes atėjo metas.
As I told you yesterday, on the tree of life
Kaip pasakojau vakar, ant Gyvybės Medžio
there were very, very few flowers to begin with.
iš pradžių buvo vos keli žiedai.
But today, at the blossom time, there are so many seekers.
Bet šiandien, žydėjimo metu, yra tiek daug ieškotojų
A special category, the flowers as they call it.
Speciali kategorija – žiedų, kaip jie vadina.
They are flowers, no doubt;
Jie yra žiedai, be abejonės;
when they called them flowers, it was true they were flowers —
kai jie vadino juos žiedais, tai tiesa, jie buvo žiedai,
but they went into wrong direction.
bet pasuko klaidinga kryptimi.
They were definitely flowers to become fruits.
Jie buvo neabejotinai žiedai, turėję tapti vaisiais.
And they will, God willing,
Ir jie taps, Dievo valia,
all of them will have to become the fruits.
jie visi turės tapti vaisiais.
May God bless you all!
Telaimina jus visus Dievas!
I always ask people to ask Me questions,
Visad prašau žmonių užduoti man klausimų,
but that doesn't mean that you should go on
bet nereiškia, kad turėtumėte
taking time unnecessarily.
veltui gaišinti laiką.
And, also, mentally, I can just satisfy you up to a point
Taip pat protiškai galiu jus patenkinti ribotai,
because the mind cannot cross the barriers.
nes protas negali kirsti barjerų.
It has to be triggered into a space
Reikia iššauti į erdvę
of thoughtless awareness.
beminčio suvokimo.
And what you understand through your mind
Tai, ką galite suvokti protu,
is only the signboard,
tėra iškaba,
which you can read; but you have to enter inside,
kurią galite perskaityti, bet jūs turite patekti vidun,
and for that, the ascent has to take place.
dėl to turi įvykti augimas.
That's important.
Tai svarbu.
The other day in the university there was only one person
Anądien universitete buvo vienintelis žmogus,
who asked many questions.
kuris uždavė daugybę klausimų.
And he was the one who didn't ascend,
Ir jis vienintelis, kuri neužaugo,
the rest of them all ascended.
nepaisant visų kitų, užaugusių
It's very sad. And we have to work on him, of course;
Labai liūdna. Turime dėl jo stengtis, žinoma,
he is going to ascend because he wants to ascend.
jis užaugs, nes nori augti.
But the questions went on like that, and such a waste of time.
Bet klausimai taip suveikė, tai toks laiko gaišimas.
Because you are earnest seekers and truthful seekers,
Jūs esate rimti ir teisingi ieškotojai,
please ask questions which will help everyone.
prašau, klauskite to, kas padės kiekvienam.
We have to be kind to everyone.
Turime visiems būti malonūs.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!
If you have any questions, please ask Me.
Jei turite kokių klausimų, prašau klauskite manęs.
Yes?
Taip.
SEEKER: [UNCLEAR], is it dangerous
[IŠ SALĖS] ... pavojinga
to split a mental cord? [INAUDIBLE]
atskirti minčių gijas [NEGIRDIMA]
SHRI MATAJI: Now, can you tell Me what he's saying?
[ŠRI MATADŽI] Pasakykite, ką jis sako.
Just tell it. I'll see, I have to be able to answer.
Tiesiog pasakykite, kad galėčiau jam atsakyti.
YOGI: Is it dangerous to split thoughts?
[JOGAS] Ar pavojinga atskirti mintis?
SHRI MATAJI: No, no, no! We are not splitting it.
[ŠRI MATADŽI] Ne, ne! Mes jų neatskiriame.
You are sadly mistaken. That's not the point.
Deja, ne taip supratote. Ne toks tikslas.
You see, a thought rises as a reaction to something, all right?
Matote, mintys kyla kaip reakcijos į ką nors, gerai.
Rises and falls off, and then another thought rises and falls off.
Pakyla ir nusileidžia, tada kita pakyla ir nusileidžia.
In between the thought, there's a little space,
Tarp minčių yra nedidelė spraga,
which in Sanskrit called as vilamba.
sanskrito kalba vadinama vilamba.
Now, the thought may come from the future, may come from the past,
Taigi mintis gali kilti iš ateities ar praeities,
but when it comes, it goes to the past, all right?
bet kilusi ji nukeliauja į praeitį, gerai.
Now, what happens: that we see the rising of the thought
Taigi matome minties pakilimą,
but not falling of the thought.
bet ne nusileidimą.
And in between the thought, this vilamba is the present.
Tarp minčių – vilamba – dabartis.
Now, if I tell you, “Be in the present,” you cannot.
Jei pasakysiu: „Būkite dabartyje“, jūs negalėsite.
But you just go on thinking, thinking, thinking like mad.
Tiesiog galvosite, galvosite kaip pakvaišę.
On the cusps of the thought you are moving, just like mad.
Minties viršūnėje jūs judate kaip pakvaišę,
But there's a realm beyond the thought,
bet tarp minčių yra sritis,
which is complete awareness and thoughtless awareness,
kuri yra absoliutus suvokimas ir bemintis suvokimas,
where there is no thought.
ten nėra nė vienos minties.
And thought is a great joy killer.
Mintis yra galingas džiaugsmo naikintojas.
I'll tell you how. For example, you are seeing these flowers now.
Pasakysiu jums, kaip. Tarkime, matote šias gėles.
I am also seeing them.
Aš taip pat jas matau.
Now, I am seeing it thoughtlessly, you are seeing it with thought.
Aš matau jas be minčių, o jūs – su.
So the thought arises: “From what shop She must have bought?
Taigi kyla mintis: „Kokioje parduotuvėje jas pirko?
How much it must have cost?”
Kiek jos kainavo?“
Because thought is not joy.
Nes mintis nėra džiaugsmas.
But I am just looking at it, without thinking.
O aš tik žiūriu į jas, nieko negalvodama.
The complete creation of this,
Išbaigtas jų sukūrimas,
all the joy that is put into this,
visas džiaugsmas, sudėtas į jas,
all the joy that has been created by putting it
visas džiaugsmas, kuris buvo komponuojant jas
into this kind of a style, all that is silent
tokiu stiliumi, visa tyla
is just entering into My being
įsiskverbia į mano būtį
and giving Me that peace and the joy for which it was created.
ir suteikia man taiką ir džiaugsmą, dėl ko jos ir buvo sukurtos.
Is a barrier; actually, thought is always a barrier!
Tai barjeras, iš tikrųjų mintis visada yra barjeras!
But when you go beyond thought, it doesn't mean
Kai patenkate tarp minčių, nereiškia,
that you cannot think but you become a master.
kad negalite galvoti, bet jūs tampate meistru.
If you want you can think, if you don't want you cannot think.
Jei norite, galite galvoti, jei nenorite, galite negalvoti.
But you are not driven by your thoughts. You see My point?
Bet nesate varomi minčių. Toks mano tikslas.
It's like the thought is riding you, now you ride the thoughts.
Tarsi mintys jotų ant jūsų, dabar jūs jojate ant minčių.
SEEKER: Can you prevent the thinking? SHRI MATAJI: Can you…?
[IŠ SALĖS] Galite neįsileisti minčių? [ŠRI MATADŽI] Galite?..
SEEKER: Can you prevent the thinking I have in my head?
[IŠ SALĖS] Galite neįleisti minčių, kurias turiu galvoje?
SHRI MATAJI: Yes! If you want, you can just sit silent,
[ŠRI MATADŽI] Taip! Jei norite, galite tyliai atsisėsti,
in your silence enjoying it. If you want, you can think.
tyloje mėgautis tuo. Jei norite, galite galvoti.
But after that, whatever you think
Bet po to, kad ir ką galvojate,
has a special quality.
tai turi ypatingą kokybę.
Because that thought that comes to you after your realization
Nes mintis, kuri kyla jums po realizacijos,
is guided, enlightened by your spirit.
yra valdoma, apšviesta jūsų Dvasios.
Say, a thought comes to you. For example, you are sitting here,
Tarkim, jums kyla mintis. Tarkim, sėdite čia
and you see something in the darkness,
ir matote kažką tamsoje,
and you think this is a serpent.
pagalvojate, kad tai gyvatė.
For example, you might think; you see, thinking anything is possible.
Tarkim, galite pagalvoti, įmanoma pagalvoti bet ką.
There's no control.
Nėra jokios kontrolės.
So you think it is a serpent going, and you are frightened of it,
Taigi pagalvojate, kad tai gyvatė ir išsigąstate,
and you try to save yourself. But supposing there is light.
bandote išsigelbėti. Bet, jei bus šviesa,
Then the same thought tells you, “No, no, it's not,
tada ta pati mintis pasakys jums: „Ne, ne, ne tai,
it's just a rope lying there.”
tai tik tysanti virvė.“
With enlightenment, the same thought has a special quality.
Nušvitus ta pati mintis yra ypatingos kokybės,
Because you see it in all its dimensions and understand
nes matote tai iš visų pusių ir suprantate,
what does that mean, what it is like,
ką tai reiškia, kas tai yra,
what is the absolute value of particular thought is.
kokia konkrečios minties absoliuti vertė.
And you just give up.
Ir tiesiog atsisakote.
Whatever is not right, you just give up; whatever is right, you accept.
To, kas neteisinga, tiesiog atsisakot, tą, kas teisinga, priimat.
Because you see it clearly.
Nes matote tai aiškiai.
So far, there is no discrimination.
Toliau, nėra jokios diskriminacijos.
Now, a thought comes to a person
Taigi žmogui kyla mintis:
that “Let me go and murder someone.” This all comes from thought!
„Eisiu ir ką nors nužudysiu“. Visa tai kyla iš minčių!
“Because I hate that person, I must murder that person.” All right?
„Nes nekenčiu to žmogaus, turiu jį nužudyti“. Gerai.
It's all hatred working.
Visa tai neapykantos darbas.
Now, you may obey that thought, somewhere,
Taigi galite paklausyti šios minties kažkur
and you murder that person.
ir nužudote tą žmogų.
And then, after the violence, the whole thing, the face changes,
Tada po viso žiaurumo ir viso kito, veidas pasikeičia,
and you become so nervous, and everything starts.
ampate tokie nervingi, ir viskas prasideda.
First thought takes you down there to kill the person,
Pirma mintis jus įtikina nužudyti žmogų,
and the second thought comes [UNCLEAR]:
antra mintys kyla [NESIGIRDI]:
“Oh God, what have I done!”
„O Dieve, ką aš padariau!”
Both are wrong.
Abi neteisingos.
But if you are a realized soul, first of all you'll not hate anyone.
Bet, jei esate realizuoti, pirmiausiai nejausite neapykantos.
There are ways of neutralizing the hatred in Sahaja Yoga.
Yra būdų, kaip nuraminti neapykantą Sahadža jogoje.
And neutralizing even the hatred of the person who hates you.
Netgi nuraminti neapykantą tų, kurie nekenčia jūsų.
Love's powers we have never known before.
Meilės galių lig tol nežinojome.
We only know the power of hatred, you see;
Žinojome tik neapykantos galią, matote,
the way we are producing MX [MX missile], and this, and that —
tai, dėl ko gaminame MX [MX raketas], tą ir aną,
is nothing, is based on hatred and filth.
yra niekas, paremta neapykanta ir purvu.
If these people get realization — I don't know if they'll ever get it —
Jei šie žmonės gautų realizaciją – nežinau, ar kada gaus –
they won't produce all these horrible things,
jie nebegamins visų šių baisių dalykų,
which is making everyone shudder.
verčiančių kiekvieną drebėti.
We have never used the power of love so far,
Niekad nenaudojome meilės galios tam,
but that you cannot do it unless and until you have felt it,
bet nepanaudosite jos, kol nepajausite,
after realization.
gavę realizaciją.
SEEKER: Will you please tell us something of the technique?
[IŠ SALĖS] Ar papasakosite daugiau apie techniką?
SHRI MATAJI: Yes, I will.
[ŠRI MATADŽI] Taip, papasakosiu.
As I said … that it's a spontaneous thing,
Kaip sakiau... Tai spontaniška,
it's done as a living process, all right?
tai sukurta kaip gyvas procesas, gerai.
Now, say, if I say that …
Tarkim, pasakyčiau,
what is the technique of sprouting a seed?
kokia yra sėklos sudaiginimo technika.
That's a living process.
Tai gyvas procesas.
No technique, you just put it in the Mother Earth, it sprouts.
Nėra technikos: pasodinu į Motiną Žemę, ji sudygsta.
It's all built in.
Viskas joje.
It's a divine technique,
Tai dieviška technika,
by which it works out, first.
dėl kurios viskas veikia – pirmiausiai.
But then you become the master of the technique yourself.
Bet tada patys tampate technikos meistrais.
Then you can do it!
Tada galite patys!
Because you enter into a new realm where you have the divine power,
Nes patenkate į naują realybę, kur turite dievišką galią,
by which you can do it yourself, you can maneuver it.
kuria galite patys tai daryti, galite manevruoti.
But how you get your realization? Is through the spontaneous process.
Bet kaip gausite realizaciją? Tai spontaniškas procesas.
And a very simple process, is like this: a candle
Ir labai paprastas procesas, kaip ši žvakė
which is enlightened can enlighten another light.
kuri uždegta gali uždegti kitas.
If the candle is there
Jei žvakė čia
and if the candle is in order.
ir, jei ji nori.
But this candle, if it's a realized soul …
Bet ši žvakė, jei tai realizuota siela,
that it can also correct —
ją taip pat galima koreguoti,
through its techniques, which you have to learn —
pasitelkus techniką, kurios turite išmokti,
through its technique, it can also correct
pasitelkus techniką ji gali koreguoti
the other candle which is not yet enlightened,
kitą žvakę, kuri nėra uždegta,
and then can enlighten.
ir tada gali uždegti.
It can do everything!
Tai gali visi!
But the technique of that is to be understood very easily
O ši technika laibai lengvai suprantama,
because you become
nes tampate
a collectively conscious personality.
kolektyviškai sąmoninga asmenybe.
You become, again I say, you become. You become another personality.
Tampate, kartoju, tampate. Tampate kitokia asmenybe.
Like an egg becomes a bird. That's how you become.
Kaip kiaušinis tampa paukščiu. Štai kaip tampate.
Then the bird has to just learn how to fly.
Tada paukštis turi tiesiog išmokti skraidyti.
But how does a …
Bet kaip?..
what is the technique for the egg to become the bird?
Kokia kiaušinio tapimo paukščiu technika?
It's just to be put in the warmth of the mother hen.
Tiesiog būti šildomam motinos vištos.
No technique, it's all built in. That's the divine technique.
Jokios technikos, tai įdiegta. Tokia dieviška technika.
But then you learn the divine technique yourself, how to do it.
Bet tada patys išmokstate dieviškos technikos, kaip tai daryti.
All right? So then, once you are realized,
Taigi, vos gavę realizaciją
by very simple method —
labai paprastu būdu,
which is our job first of all, the job of the realized souls,
kuris yra pirmiausias mūsų darbas, realizuotų sielų darbas,
like the enlightened light — once that is done for you,
kaip uždegta liepsna: kartą patys patyrę
then you have to do for others.
turite perduoti tai kitiems.
Then you have to learn the technique.
Tada turime išmokti technikos.
But unless and until you are enlightened,
Kol nesate nušvitę, tol
you cannot do any technique, because there's no power flowing.
negalite atlikti jokios technikos, nes neteka jokia Energija.
To start this, you have to put it to the mains, isn't it?
Pradžiai turite susijungti su tinklu, ar ne?
Otherwise no use knowing the technique.
Kitaip nėra prasmės išmanyti techniką.
If you don't know how to start the car, no use knowing how to drive.
Jei nemokate užvesti automobilio, nesvarbu, kad mokate vairuoti.
So let us first start it, and then you will learn the driving.
Taigi leiskite mums pradėti, tada išmoksite vairuoti.
Answered all right now?
Atsakyta, gerai. Dabar?
SEEKER: Having started, how long does it take to become realized?
[IŠ SALĖS] Pradėjus, kiek užtrunka tapti realizuotam?
SHRI MATAJI: No, you are realized at the start only. To begin with.
[ŠRI MATADŽI] Ne, jūs realizuojami vos pradėjus. Iš pradžių.
It takes hardly any time. You get realization first, in the sense
Ilgai neužtrunka. Pirmiausiai gaunate realizaciją, ta prasme,
that you become collectively conscious, you become empowered.
tampate kolektyviškai sąmoningi, įgaunate galių.
But then … it takes hardly any time for some people,
Tada kai kurie užtrunka
only six, seven days they can become experts.
vos šešias septynias dienas, kol tampa ekspertais.
That's all, that's sufficient.
Tai viskas, to pakanka.
Some people take some time,
Kai kuriems prireikia šiek tiek laiko,
but depending on what obstructions you have in your centers.
priklauso, kokių blokų yra jūsų centruose.
If your centers are obstructed, then it takes little more time.
Jei jūsų centrai užblokuoti, tai trunka šiek tiek ilgiau.
But if they are not, it doesn't take much time.
Jei ne, tai neužtrunka ilgai.
You become automatically endowed with that technique.
Jūs savaime įvaldote šią techniką.
Now here we have at least fifty percent who are Sahaja Yogis.
Dabar čia turime mažiausiai 50 procentų Sahadža jogų.
We call them Sahaja Yogis once they become expert, before that not.
Vadiname Sahadža jogais, kai jie tampa ekspertais, ne anksčiau.
At least fifty percent people sitting here are that.
Mažiausiai 50 procentų čia sėdinčių yra tokie.
They're just like you, but there's a difference.
Jie tokie kaip jūs, bet yra skirtumas.
If you see, their faces are glowing,
Jei pažvelgsite, jų veidai švyti,
you won't find any pimples or anything on their faces;
nerasite nė spuogelio ar ko panašaus jų veiduose,
very soft skin, young looking, fresh; eyes are sparkling.
labai švelni oda, atrodo jauni, gaivūs, akys žėri.
They are over here.
Jie yra štai čia.
And that's how you become.
Štai kaip jūs tampate.
You become the masters of yourself. Because you become the spirit!
Tampate patys sau mokytojai, nes tampate Dvasia!
And spirit is the master because it guides you.
O Dvasia yra mokytoja, nes ji jus veda.
All right? We'll work it out.
Gerai? Išsiugdykite tai.
That's a very good question! Why? Because you want it.
Tai labai geras klausimas! Kodėl? Nes jūs to norite.
That's a good question that really helps everyone.
Tai geras klausimas, kuris tikrai padeda kiekvienam.
Should we have it now? All right.
Ar galėtume tai gauti? Gerai.
You have been requested to take out your shoes for a purpose,
Jūsų buvo prašyta nusiauti,
there's nothing to insult you or in any way to trouble you
siekiant ne jus įžeisti ar sutrikdyti,
but to help you all. Because the Mother Earth, you see, helps you.
o jums visiems padėti. Nes Motina Žemė, matote, jums padeda.
We have to take the help from the Mother Earth,
Turime priimti Motinos Žemės pagalbą,
so we put our feet on the Mother Earth.
taigi padėkime pėdas ant Motinos Žemės.
We must know this Mother Earth helps us the most,
Turime žinoti, kad Motina Žemė mums padeda labiausiai,
so we have to put our feet on the Mother Earth,
taigi turime padėti pėdas ant Motinos Žemės,
without much pressure, little apart, not very close to each other.
nespaudžiant, toliau vieną nuo kitos, ne arti.
All right?
Gerai?
If possible, try to put the whole foot on the Mother Earth,
Jei įmanoma, padėkite visą pėdą ant Motinos Žemės
and sit comfortably.
ir atsisėskite patogiai.
Now, if there is anything tight, you can little bit loosen it.
Dabar, jei yra kokia įtampa, galite ją nusimesti.
If it is too tight. I mean, you should never be uncomfortable,
Jei yra stiprus susivaržymas. Niekada nesijauskite nepatogiai,
because your attention goes …
nes jūsų dėmesys nukrypsta…
if there is any uncomfortable feeling, it goes there.
Jei yra koks diskomfortas, jis nukrypsta ten.
Also better to take out your spectacles and things
Taip pat gerai būtų nusiimti akinius ir pan.,
because it also helps your eyesight.
nes tai padės jūsų regėjimui.
It helps so many things, so better to take out your spectacles.
Tai padeda daugeliu atvejų, taigi geriau nusiimkite akinius.
Keep it safe somewhere, so your attention is not
Laikykite juos saugioje vietoje, kad jūsų dėmesys nebūtų
sort of distracted by it.
trikdomas.
It's a very, very simple method which we have to use.
Tai labai, labai paprastas metodas, kurį turime panaudoti.
First of all, as I told you — here you can see also —
Visų pirma, kaip sakiau, jūs taip pat galite matyti,
yesterday I told you that these centers
vakar jums sakiau, kad šių centrų
are represented in our fingertips.
projekcijos yra mūsų pirštuose.
Muhammad Sahib has said: “At the time of resurrection,
Mahometas Sahibas sakė: „Prisikėlimo metu
your hands will speak.” Very clearly He said it.
jūsų rankos kalbės.“ Jis labai aiškiai tai pasakė.
And now this what happens: that your fingers,
Ir dabar atsitinka tai, kad jūsų pirštai
they have got sympathetic endings here —
turi simpatinius galiukus čia,
that much, of course, the medical science also agrees —
tiek daug, žinoma, medicinos mokslas taip pat sutinka,
but these actually are your centers here represented.
bet iš tiesų čia jūsų centrų projekcijos.
So — five, six, and seven. Here also five, six, and seven.
Taigi 5, 6, ir 7. Čia taip pat 5, 6 ir 7.
On the two sympathetic nervous systems, left and right,
Dvi simpatinės nervų sistemos – kairė ir dešinė,
as you see here.
kaip matote čia.
The gross is the left sympathetic nervous system,
Paprastai suvokiant, tai kairė simpatinė nervų sistema,
but the subtle one is called as the Ida Nadi,
o subtiliau ji vadinama Ida Nadi,
which is the one which caters to our desires.
kurioje slypi mūsų troškimai.
The another one, on the right-hand side,
Kita, dešinėje pusėje,
is the one called as the Pingala Nadi,
vadinama Pingala Nadi,
which manifests the gross …
kuri, paprastai sakant, įkūnija
channel
kanalą,
which represents the right sympathetic nervous system,
kuriame atsispindi dešinė simpatinė nervų sistema,
which is responsible for the creativity; is the action.
atsakinga už kūrybiškumą, tai veiksmas.
So one is for the desire — first we desire, and then we act —
Taigi vienas yra troškimų: pirmiau panorime, tada veikiame,
so this is for the desire, for emotions,
taigi šis yra troškimų, emocijų,
and the right one is for the action.
o dešinysis yra veiksmo.
So we use these hands gradually
Taigi naudojame šias rankas palaipsniui
according to the obstructions we have on our different centers.
dėl kliūčių, kurias turime skirtinguose centruose.
But first of all we have to put the hands just like this:
Bet visų pirma turime laikyti rankas štai taip:
little bit open, very comfortably put on your lap;
atverstas labai patogiai padėkite ant kelių
and you have to close your eyes.
ir užsimerkite.
That's very important, you have to close your eyes.
Tai labai svarbu, turite užsimerkti.
Just opposite of mesmerism. Please close your eyes.
Hipnotizuojant būna priešingai. Prašau, užsimerkite.
Whatever has to happen will happen inside, not outside.
Kad ir kas turi įvykti, įvyks viduje, ne išorėje.
If I say, “Pay attention to yourself inside,” it's impossible.
Jei sakau: „Nukreipkite dėmesį į vidų“, tai neįmanoma.
But it will happen
Bet taip nutiks,
when some happening takes place,
kai tam tikras procesas įvyks,
and your attention will be attracted inside;
ir jūsų dėmesys bus sutelktas į vidų,
and that happening is the awakening of the Kundalini.
tas procesas – tai jūsų Kundalini pažadinimas.
Please don't open your eyes. If our eyes are open,
Prašau, neatsimerkite. Jei jūs atsimerkę,
the Kundalini doesn't rise beyond a certain point.
Kundalini nepakils iki reikiamo taško.
Sometimes She doesn't want to rise at all.
Kartais ji iš viso nenori pakilti.
So just keep your eyes shut and put your hands, fingers open,
Taigi užsimerkite, padėkite delnus, išskleiskite pirštus
little … not upward but downward a little bit.
truputį... Ne į viršų, o šiek tiek žemyn.
Now, there's a little bit you have to pay attention to:
Dabar truputį atkreipkite dėmesį:
don't have to open your eyes,
neatsimerkite,
remember that the left side is the desire.
atminkite, kad kairė pusė – troškimų.
And the desire is the pure desire
O troškimas – tai tyras troškimas
to become one with the Divine.
tapti išvien su Dieviškumu.
This is the purest desire, and that is represented
Tai tyriausias troškimas, kurį įkūnija
by the Kundalini, by this force,
Kundalini – energija,
which is placed in the sacrum bone, or the sacred bone,
esanti sacrum kaule,
in the triangular bone as they call it.
kryžkaulyje, kaip jie vadina.
Now, the desire has to be kept fixed;
Taigi troškimas turi būti įtvirtintas,
that means the left hand should to be kept as it is.
todėl kairys delnas turi būti padėtas štai taip.
Now with the right hand we have to work out
Dešiniu delnu atliksime
the action of clearing our centers.
savo centrų valymo veiksmus.
First of all, please put your right hand on your heart,
Pirmiausiai, prašau, uždėkite delną ant širdies
on the left-hand side,
kairėje pusėje,
because in the heart resides your spirit.
nes širdyje gyvena jūsų Dvasia.
It's better to put it under the coat.
Geriau uždėkite po paltu.
And just say …
Ir tiesiog pasakykite
or, we should say, ask a question:
arba tiksliau turime paklausti:
“Mother, am I the spirit?”
„Motina, ar aš esu Dvasia?“
Ask the question to Me thrice,
Paklauskite manęs tris kartus
in your heart, ask a question: “Am I the spirit?”
iš širdies, paklauskite: „Ar aš esu Dvasia?“
Thrice.
Triskart.
This is an absolute question.
Tai absoliutus klausimas.
You are! But at this stage you just ask the question.
Jūs esate! Bet šiuo metu tiesiog paklauskite.
You are the spirit, no doubt!
Jūs esate Dvasia, be abejonės!
But ask the question: “Mother, am I the spirit?”
Bet paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Put both the legs properly on the ground,
Padėkite kojas toliau vieną nuo kitos ant žemės,
separated from each other little bit.
šiek tiek atskirai vieną nuo kitos.
Now take down this hand
Dabar nuleiskite delną
to the left side of your stomach — don't open your eyes —
ant kairės pilvo pusės, neatsimerkite,
left side, and press it little bit with your fingers.
kairės pusės, šiek tiek paspauskite pirštais.
Here is the center
Čia yra centras
of your guide, your master.
jūsų vadovo, mokytojo.
Because the spirit is the guide and the master,
Nes Dvasia yra jūsų vadovas ir mokytojas,
and as you have asked Me the question
klausėte manęs,
whether you are the spirit,
ar esate Dvasia,
you better ask another question here,
čia geriau paklauskite,
saying that “Mother, am I my own master?
tardami: „Motina, ar aš sau mokytojas?
Am I my own guru? Am I my own guide?”
Ar aš sau guru? Ar aš sau vadovas?“
Sincerely ask this question please.
Prašau, paklauskite nuoširdžiai.
Lower down on the stomach, on the left-hand side, lower down.
Žemiau ties pilvu, kairėje pusėje, žemiau.
Yes. And put the left hand towards Me.
Taip. Nukreipkite kairį delną į mane.
Left hand should be towards Me, which is a fixed point,
Kairys delnas turi būti į mane, tai aiškus taškas,
which is the desire that you want to become.
tai troškimas, kuo norite tapti.
This question is to be asked ten times, because of Ten Commandments.
Paklauskite dešimt kartų dėl dešimties Mokytojų.
Or, there are ten petals to this center.
Taip pat šis centras turi dešimt lapelių.
Now again, raise your right hand to your heart position again,
Dabar vėl uždėkite dešinį delną ant širdies,
with your left hand at the same point.
kairys delnas lieka ten pat.
Press it a little bit and, again, with full confidence,
Paspauskite truputį vėl, visiškai pasitikėdami.
please say for My sake, for your sake
prašau, pasakykite dėl manęs ir savęs:
that “Mother, I am the spirit.”
„Motina, aš esu Dvasia.“
Just assert!
Tiesiog patvirtinkite!
You have to say it twelve times.
Pasakykite dvylika kartų:
“Mother, I am the spirit.”
„Motina, aš esu Dvasia.“
As the spirit is detached,
Dvasia yra nešališka,
is blemishless,
nesutepta,
it cannot commit any mistakes,
neklystanti,
it cannot have any guilt.
nekalta.
So raise the same hand, right hand — left hand keeping the same way —
Taigi perkelkite delną, dešinį, o kairys lieka ten pat,
to the left-side base of the neck.
ant apatinės kairės kaklo pusės.
To the left-side base of the neck;
Apatinėje kairėje kaklo pusėje,
it's very important, specially for western people
tai labai svarbu, ypač vakariečiams,
because they always feel guilty, for nothing at all.
nes jie nuolat jaučiasi kalti dėl niekų.
You are not to feel guilty!
Nesijauskite kalti!
So, as you are the spirit, you have to say, “Mother,
Taigi būdami Dvasia pasakykite: „Motina,
I am not guilty.”
aš esu nekaltas.“
You have to say this sixteen times please. “Mother, I am not guilty.”
Šešiolika kartų pasakykite, prašau: „Motina, aš esu nekaltas.“
You are the spirit, and how can spirit be guilty?
Esate Dvasia, kaip Dvasia gali būti kalta?
Don't feel any guilt about anything whatever you have done,
Nesijauskite kalti dėl nieko, ką padarėte,
the past is past. At this moment please say,
praeitis lieka praeitimi. Šią akimirką prašau pasakyti:
“Mother, I am not guilty, because I am the spirit.”
„Motina aš esu nekaltas, nes esu Dvasia.“
And what is your guilt after all,
Ir kas galop yra jūsų kaltė,
compared to the forgiveness of God's love?
palyginus su Dievo meilės atlaidumu?
Because He's the ocean of forgiveness,
Nes Jis yra atlaidumo vandenynas,
He's the ocean of compassion,
Jis yra užuojautos vandenynas,
He's the ocean of love.
Jis yra meilės vandenynas.
Now raise the same hand. Put the left hand towards Me,
Pakelkite tą patį delną. Kairį nukreipkite į mane,
that is important; you must keep the left hand towards Me on the lap,
tai svarbu, laikykite ant kelių kairį delną, nukreiptą į mane,
fixed.
nejudinant.
Say it sixteen times please.
Pakartokite, prašau, šešiolika kartų:
“Mother, I am not guilty.” Please say it with full confidence,
„Motina aš esu nekaltas.“ Pasakykite pasitikėdami,
is very important, I tell you. Most of you catch on that center.
labai svarbu, sakau jums. Daugumai užsiblokavęs šis centras.
Now raise your right hand above
Perkelkite dešinį delną
onto your forehead, across.
ant kaktos, skersai.
Just put it there.
Tiesiog uždėkite.
At this point, you have to forgive everyone.
Čia turite visiems atleisti.
Just forgive everyone!
Tiesiog atleisti visiems!
Everyone you have to forgive. Put it across.
Visiems turite atleisti. Uždėkite skersai.
Some people say it's difficult.
Kai kurie sako, kad tai sunku.
It's a myth that we do not forgive,
Mitas, kad mes neatleidžiame,
because what do we do when we don't forgive?
nes ką darome, kai neatleidžiame?
So just say, “Mother, I forgive everyone.”
Taigi pasakykite: „Motina, aš visiems atleidžiu.“
Sincerely please say that “Mother, I really forgive everyone.”
Pasakykite nuoširdžiai: „ Motina, aš tikrai visiems atleidžiu.“
You have to just say it twice.
Pasakykite dukart.
But it is to be said from your heart, then it will work out.
Bet nuoširdžiai, tada tai suveiks.
Now put this hand, after saying that, on top of your head,
Tai pasakę uždėkite delną ant viršugalvio,
at the place where it was soft bone in your childhood,
ten, kur vaikystėje buvo momenėlis,
press it with your palm and just try to turn your head
paspauskite delnu, bandydami pasukti viršugalvį
in a clockwise manner, pressing it.
pagal laikrodžio rodyklę, paspaudžiant.
Just press it and turn it a little bit in the clockwise manner.
Paspauskite ir pasukite pagal laikrodžio rodyklę.
Press it with your palm, press it with your palm at the point
Paspauskite delnu, paspauskite taške,
where it was soft when you were a child.
kur vaikystėje buvo momenėlis.
At this point, I have to say, I am helpless;
Čia, turiu pasakyti, aš bejėgė:
if you do not want to have your realization,
jei nenorite gauti realizacijos,
I cannot force it through. Because, as I told you,
aš negaliu priversti, nes, kaip sakiau,
you have been given your freedom, which is respected.
jums suteikta laisvė, kuri yra gerbiama.
So here you have to say, “Mother, I want my realization,
Čia turite pasakyti: „Motina, aš noriu savo realizacijos,
please give me realization.”
prašau, suteik man realizaciją.“
Unless and until you say that definitely,
Kol nepasakote to užtikrinai,
I cannot cross the barrier of your freedom.
aš negaliu kirsti jūsų laisvės barjero.
So please say it clearly in your heart seven times:
Prašau, pasakykite tai aiškiai savo širdyje septynis kartus:
“Mother, please give me my Self-realization.”
„Motina, prašau, suteik man savirealizaciją.“
Seven times please.
Prašau, septynis kartus.
Say it from your heart. Say, it, from, your, heart.
Pasakykite nuoširdžiai.
Very sincerely, that's important.
Labai nuoširdžiai, tai svarbu.
Earnestly you have to say that.
Turite pasakyti užtikrintai.
Now raise your hand and see if there is a cool breeze coming out;
Dabar pakelkite ranką, patikrinkite, ar kyla vėsus vėjelis,
or if there is a hot thing coming out:
o gal kyla kas nors karšto:
maybe some people will get heat first.
kai kurie gal pirmiausiai pajaus karštį.
You can change over the hand and see from the other hand,
Galite pakeisti rankas, patikrinti kita,
and put the right hand towards Me.
nukreipkite dešinį delną į mane.
You can see if there is a cool breeze coming in,
Galite pajausti, jei kyla vėsus vėjelis,
or a hot breeze coming in.
arba, jei kyla karštis.
Why don't you see?
Kodėl netikrinate?
It's there, it's there, it's there!
Štai čia, štai čia, štai čia!
Put your hand like this, right hand … like this … when … yes …
Pakelkite ranką štai taip, dešinę štai taip, tada... Taip.
also … and now you see. It's there? All right, gradually.
Taip pat. Ir dabar jaučiate. Yra ten? Gerai, palaipsniui.
Now you turn. Again see another hand.
Dabar pakeiskite. Vėl patikrinkite kita ranka.
Just try with another hand, you see?
Tiesiog pabandyti kita ranka, matote?
Again change over and see for yourself.
Vėl pakeiskite ir patys patikrinkite.
This will help you to get a balance.
Tai padės jus pasiekti balansą.
If you are feeling in your head,
Jei jaučiate virš galvos,
then see if you are feeling in your hands as well.
tada patikrinkite, ar jaučiate delnuose taip pat.
Put your hands towards Me. See now if you are feeling in your hands.
Nukreipkite delnus į mane. Patikrinkite, ar jaučiate delnuose.
She's got it. You've got it, yes!
Jis jaučia. Jūs jaučiate, taip!
If you put up your hands like this — open your eyes —
Jei pakelsite delnus štai taip, atsimerkite,
just like this,
tiesiog štai taip,
you start feeling it in your hands: a little cool breeze
pajausite delnuose švelnų vėsų vėjelį
or a movement downward. Start first feeling it.
ar gūsį iš apačios. Pradėkite jausti pirmiausiai.
Are you? Good, good.
Jaučiate? Gerai, gerai.
Some of you have a center caught up there.
Kai kuriems yra užblokuotas centras.
All right?
Gerai?
Feeling it? Now bring it down and see for yourself
Jaučiate? Dabar nuleiskite ir patikrinkite,
if you are feeling it in your hands.
ar jaučiate delnuose.
Mm, very relaxed.
O, labai atsipalaidavę.
Are you? Good. What about you, sir?
O jūs? Gerai. Kaip jums, pone?
Not yet? We will work out. (To a yogi) Just see…
Dar ne? Išsiaiškinsime. [JOGUI] Tiesiog pažiūrėk...
Now, there are Sahaja Yogis here who are sitting,
Dabar čia yra sėdinčių Sahadža jogų,
who can help you also, those who have not felt it.
kurie taip pat gali padėti tiems, kurie nepajautė.
It will work out, it is going to work out.
Pavyks, tai pavyks.
It has worked in this lady: face is changed, looking so much younger.
Pavyko šiai poniai: pasikeitė veidas, atrodo daug jaunesnė.
You too.
Jūs taip pat.
What about you now? This gentleman, are you feeling now?
Kaip jums dabar? Šis ponas. Ar dabar jaučiate?
He's got just a Hamsa Chakra, this one.
Šiam Hamsa čakra, štai šiam.
The one who came to Louise? Not yet?
Tas, kuris atėjo pas Luisą? Dar ne?
It's all right, it will work out. Now, don't lose patience.
Viskas gerai, pavyks. Nepraraskite kantrybės.
You must have patience with yourself.
Turėkite savyje kantrybės.
Please close your eyes, just close your eyes.
Prašau, užsimerkite, tiesiog užsimerkite.
It's going to work out.
Tai pavyks.
There! Now just watch Me without thinking. Let's see can you do it.
Štai! Pažvelkite į mane negalvodami. Patikrinkime, ar galite tai.
All right?
Gerai?
What about these people?
Kaip šiems žmonėms?
Aah, that's better!
O, taip geriau!